Tum tatam, cerrado está.
¡Shuu, animales!
¡Shuu!
¡Fuera, Margoke!
¡Fuera!
Taram, taram, adiós cafetería.
Adiós, árboles.
Adiós, duendecillos robapais.
Esperen.
¿Qué?
¡Usa las rodillas!
¡Tus rodillas!
Si pasa una hora más sin comer, voy
a recurrir al canibalismo.
¿Señora?
¡Hombrecillos mágicos!
¡Es imposible!
¿Qué hago ahora?
Sí, hola.
Quisiera informar algo.
Estoy en la cafetería de Grasoso.
No saben lo que acabo de ver.
Es algo increíble.
Es indescriptible.
Es...
Nadie lo ve.
Bien, volvamos al pay.
Estuve así de cerca de comerte, Steve.
¿Qué pasa?
Nada.
Muy bien, autor.
¿Quién eres tú?
No otra vez.
Hola, hermano.
Mira lo que tengo.
Sí, una fea botella verde.
Es una botella con un mensaje de Marmando.
¿Lo recuerdas?
Era parte pez y parte chico guapo.
¿Y si quiere que volvamos a vernos?
Yo no me ilusionaría demasiado, Mabel.
¡Muy tarde!
¡Mis ilusiones están por las nubes!
Y...
ahí tienes.
Para evitar una guerra civil submarina, debo casarme
con...
¡la reina de los manatíes!
¡Y es tan hermosa!
Ah, Mabel.
Vas a olvidarlo algún día.
Tú no entiendes, Deeper.
En mi primer día, guiarme estas páginas para
los romances del verano.
Y mira mi suerte.
Uno resultó nomo, otro un chico loco.
Él besaba sus manos.
Y ahora...
Ojalá pudiera olvidarlos para siempre.
Ey, si te sirve de consuelo, mi misión
de verano tampoco fue un éxito.
Aún estoy buscando al autor de este diario.
Pero con su laptop destruida, perdí toda pista
para encontrarlo.
¡Un momento!
¡Deeper, mira!
¿A través de la botella?
¡Hazlo!
¿Laboratorio McGucket?
¡Espera!
¿El viejo McGucket?
¡Deeper, no creerás!
¡No es posible!
¡No tendría sentido!
Salvo que...
Ah, esto va aquí.
Y esto va por aquí.
¿Qué?
¿Y el nombre?
Entonces significa que...
¡El viejo McGucket escribió el diario!
¡No se me quita esta canción de la
cabeza!
¿Hablas de Estoy Pálico de Sopa Peridot?
¡Es la mejor canción del verano!
¿Qué es pálico?
¿Por qué los raperos inventan palabras?
Los raperos son visionarios, Wendy.
Si me dicen que me coma mi pantalón,
lo haría.
Tu pantalón tienes que comer, ¿qué?
Parece que no tengo opción.
¡Wendy!
¡Sus!
¡Tenemos que ir a ver al viejo McGucket!
¡Ya les explicaremos!
¿Qué?
¡Ey, y el trabajo!
¡Niños!
¿Por qué Sus se come su pantalón?
¡Viejo McGucket!
¿Está aquí?
¡Hola, mi loco amigo montañés!
Sí, perfecto.
Nos tomó una hora, pero valió la pena.
¡Largo de aquí!
¡Vándalos!
¡Pinta propiedades!
¡Mactorpe!
Eso sí dolió.
¡Visitas!
¡Pasen, pasen!
¡Patencia y metales!
Llegan a tiempo para una lucha territorial con
el campesino que vive en el espejo.
¡Deja de mirarme cuando me baño!
Ya basta de actuar, McGucket.
Sé que es el autor.
Estudió los misterios de este pueblo y escribió
el libro.
Oiga, usted es el genio que Dipper buscó
todo el verano.
¿Genio?
No soy un genio.
Nunca hice nada valioso en mi vida.
Todos saben que soy solo un bueno para
nada.
Y hasta olvidé quién fui en el pasado.
Pero debí ser un gran fracaso para terminar
así.
Pero la laptop tenía tu nombre escrito.
¿Qué hay de este libro?
¿Está seguro de que no lo escribió?
Tenga, mire de cerca.
Te lo dije, no recuerdo.
Lo que pasó antes de 1982 está muy
confuso.
Tengo un mago.
¡Del ojo, sin mano!
¡Las togas!
¡Los hombres!
¡Mi mente!
¡Me hicieron algo!
¿Quién fue?
¿Yo?
Oh, no lo recuerdo.
Oh, pobre anciano.
Es lógico que su mente esté...
Creo que pasó por algo intenso.
Tal vez Magoke descubrió algo que no debía
y entonces alguien o algo le borró la
memoria.
Debemos llegar al fondo de esto.
Piense, amigo.
¿Cuál es el recuerdo más antiguo que tiene?
¿Este es, creo yo?
¡El museo de historia!
Y ahí es donde vamos a ir.
Estoy pálico, estoy vivo.
¡Sus!
Te compraré uno nuevo.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Muy bien.
Mantengan los ojos abiertos por si ven algo
raro.
Mabel, ¿te sientes bien?
Pasaste junto a un gato y no lo
acariciaste.
Oh, Wendy.
Todo lo que veo aquí me recuerda a
mis romances fallidos.
Ese corazón en formol, ese diorama romántico, hasta
este póster de mi último amor.
¡Vamos!
¿Su último recuerdo fue aquí?
¿Le vuelve algo a la mente?
¡Chicos, miren!
¡Ey!
¿Quién anda ahí?
Cuartos misteriosos.
¿Se esfumareció?
Esto no tiene sentido.
¿A dónde se fue?
Oh, siento que todos estos ojos están mirándome.
¡Esperen!
¡Es cierto!
¡Muévase!
¡Lotería!
¡Un pasadizo secreto!
¡No debemos hacer ruido!
¡Les enviaré un mensaje si hay problemas!
No tengo idea de qué habla.
¿Cuál es el objetivo de esta reunión?
¡Esta mujer!
¿Es linda Susan?
Dinos, ¿qué fue lo que has visto?
¡Habla!
Eh, pues, eh, sí.
Me iba de la cafetería y vi unos,
unos duendecillos barbudos.
Y solo dije, ¡Waah!
Bueno, bueno.
No volverás a decir, ¡Waah!
por mucho tiempo.
¿Qué es ese aparato?
Parece un secador de pelo.
¿Ustedes son barberos?
¡Waah!
Linda Susan, ¿qué sabes de los hombrecillos barbudos?
Mi mente está en blanco gracias a la
sociedad del ojo cegado.
¡Nadie lo ve!
¡No puede ser!
¡Le borraron la memoria a Linda Susan!
¿Vieron eso, chicos?
Debieron borrarle ese horrendo maquillaje.
Yo creo que se ve hermosa.
Lo que importa es su interior, Sus.
¡Oh!
Están sensibles, Linda Susan.
¿Cómo te sientes?
¡Me siento genial!
Ya ni recuerdo cuál era el problema, o
qué hago aquí, o si soy hombre o
mujer.
Tus recuerdos estarán a salvo aquí, sepultados en
el Salón del Olvido.
¡Al Salón del Olvido!
Lindo cántico, amigos.
¿Estuvieron practicando?
¡Oh!
Reunión concluida.
No nos vemos luego.
Increíble.
Una sociedad secreta de malvados borra memorias.
Apuesto a que ellos le borraron la mente
hace tiempo.
Encontrar dónde ocultaron sus recuerdos puede ser la
clave para revelar los misterios de Gravity Falls.
Muy bien.
Mabel, Wendy, quédense aquí y vean que los
hombres de Toga no vuelvan.
¡Uh!
¡Club de chicas!
Sus, tú, yo y McGucket iremos a buscar
el Salón del Olvido.
¡Sigan esa gorra!
¡Alto!
¿Hay alguien ahí?
¿Qué hacemos?
¿Adónde vamos?
Vaya, estos sí están mal hechos.
Juraría que oía a alguien.
Tal vez sea el conserje besando a la
mujer de cera otra vez.
¡Oh!
Recuérdame que borre eso de mi memoria.
¡Ahí está!
¡De prisa!
¡Vaya!
Trampas escalofriantes y catacumbas milenarias.
Tienes que enseñarme más de esas expresiones que
usas.
Es que no lo entiendo, Wendy.
Me gusta abrazar, eructo el alfabeto, Tengo ropa
con perfume, ¿por qué todos los chicos me
dejan?
¿Qué interesa?
Son lo peor, no deberías preocuparte.
Tal vez cause una impresión fuerte.
A ver, ¿de qué les hablas?
Piensa que soy un chico.
Testosterona.
¡Hola, soy Mabel!
Tengo 12 años y un cerdito.
¿Te casarías conmigo?
¿Te soy honesta?
Fue perfecto.
Ya olvida a los chicos, amiga.
¡Wendy, eso es!
Olvidar a los chicos.
Solo debo escribir romances veraniegos en esta cosa
y ya no volveré a sentirme mal.
¡Wow!
Espera, Mabel.
No sabemos qué hace esta cosa.
¿Y si por accidente olvidas cómo leer, o
respirar, o...? ¿O una de esas horribles canciones
de verano que no se te quitan más?
¡Vaya, miren cuántos tubos!
Al pueblo entero debieron borrarle la memoria.
¡Wow, miren esto!
Dinos, Robbie, ¿qué fue lo que viste?
Fui atacado por un sujeto mágico que hacía
kung fu y que lanzaba bolas de fuego,
aunque logré vencerlo.
Robbie, habla con honestidad.
Me salvó un niño de 12 años.
¿Por qué le borran la memoria a la
gente?
Aún no lo entiendo.
¡Miren, amiguitos!
Así es como todo el mundo me llama.
¡Oh, claro!
¡Tu memoria!
¡Lo logramos!
¡Miña, miña!
¿Qué es eso?
¡La tengo!
No lo sé, Mabel.
¿Estás segura de que es buena idea?
¿Puedes decir...? ¿Oíste eso?
¡La alarma de mi cerebro suena otra vez!
¡Alto!
¡¿Quién anda ahí?!
¡Oh, no!
¡Corran!
¡Rápido, por aquí!
¡Vuelvan!
Oh, ahora sí lo echaste a perder, Fidel
Ford.
¡Todo esto es tu culpa!
¿Eh?
¿Por qué mi barba tiene una vendita?
¡Eso no tiene sentido!
¡¿Por qué nadie me lo dijo antes?!
Creo que estamos a salvo.
¿Jugamos a adivinar?
Oye, sé que eres tú, Dipper.
¡Qué manos grandes y fuertes!
No debieron venir aquí.
No revelamos nuestros secretos a cualquiera.
¿Quiénes son ustedes, locos con vestidos?
¿Por qué hacen esto?
¿Y por qué usan ese tono tan formal?
Pues, de todos modos, voy a borrarles la
memoria, así que...
¿Toby decidido?
¿Bobby Alegría?
¿El granjero?
¿El sujeto que se casó con un pájaro?
¿También usted?
A propósito, ¿cómo va el matrimonio?
¡Oh, genial!
¡Genial!
¡No tanto!
Y ustedes jamás me habían visto.
Aunque de haberlo hecho, ¡no lo recordarían!
Soy Iván Cegado y somos la Sociedad del
Ojo Cegado.
La formó hace muchos años nuestro fundador.
Fundador...
¿Alguien recuerda quién fue?
Llevamos usando ese rayo demasiado tiempo.
¿Pero por qué hacen esto?
¿Qué ganan, díganme?
Como sin duda ya has descubierto, Gravity Falls
es un pueblo plagado de rarezas sobrenaturales.
Nadie sabía cómo detener las cosas que se
presentaban de noche.
Así que nuestro fundador inventó algo único.
Una forma de olvidar.
Asumimos la responsabilidad de ayudar a los perturbados
campesinos a borrar de sus mentes las cosas
extrañas que veían.
Ahora el pueblo de Gravity Falls vive en
la ignorancia y la felicidad gracias a nosotros.
Y para mejor, nos ayudamos a olvidar lo
que nos molesta.
Todos tenemos algo que queremos olvidar.
De hecho, tu propia hermana estaba por usar
el rayo en ella misma, ¿no es eso
cierto?
¿Mabel?
¿Es en serio?
Tal vez.
¿No ven que esto está arruinando vidas?
¿Qué hay del viejo McGucket?
Vive en una tienda y habla con animales
gracias a ustedes.
¿No se sienten mal por eso?
Tal vez un poco.
Pero ahora ya no.
No van a contarle a nadie lo que
descubrieron aquí.
Despídanse de su verano.
Chicos, sí vamos a olvidar todo.
Hay algo que quiero confesarles.
Mabel, por medio verano pensé que te llamabas
Mantel, como los de tela.
Y nadie me corrigió.
Yo solo amo a algunos de mis peluches
y la culpa no me deja dormir.
A veces uso palabras difíciles y no sé
qué significan.
¿Por qué?
Se supone que soy muy listo.
Si no soy un chico listo, ¿quién soy?
Ok, no soy tan despreocupada.
Vivo estresada de día y de noche.
¿No vieron a mi familia?
¡Oh, basta!
Aparecen un montón de bebés.
¡Macote!
¿Sabéis?
La mina en busca de armas.
¡Ahora peleen como campesinos, amigos!
¡Oh, no se metan con nosotros!
¡Saben demasiado!
¡Que no logren escapar!
¿Quieres que te quite la canción de la
cabeza?
La disentería va a alcanzarte, amigo.
Estuvo de recuerdo.
¡Oh, no!
¡No lo creo!
¡Mabel, atrápalo!
Yo me lo quedo.
Gracias.
¡Oh, olvídalo, muchacho!
No podrás contra el invencible poder de...
¡Así es!
No traigo ropa bajo la toga.
No me disculparé por eso.
Ustedes deberían hacerlo por ser tan cerrados.
Vaya, mejor borro eso para siempre.
¡Dame ese tubo!
¡Jamás!
¡Esa memoria le pertenece a MacGucket!
¡Los secretos de la sociedad nos pertenecen!
Fin del juego.
Para mañana, todo esto parecerá una pesadilla.
¡Despídanse de sus preciados recuerdos!
¡MacGucket arriesgó su vida por mí!
¡No puede ser!
¿Se encuentra bien?
Como nunca antes, amigo.
¿Qué?
¿Por qué?
¡Esta...
cosa...
no funciona!
¡Tu rayo ya no me afecta, calvito!
¡Mi mente me abandonó hace más de treinta
años!
¡No puedes romper lo que ya está roto!
¡Despídense de tu sociedad!
¡MacGucket!
¡Desátennos!
No es divertido estar atado, ¿cierto?
¡Hey!
¿Puedo dibujarte la cara?
¿Qué?
¡Hey!
¡Ya basta!
¡No es gracioso!
¡Es muy gracioso!
¡Es completamente gracioso!
¡Nos vengaremos!
¡Jamás olvidaremos lo que hicieron!
Oh, creo que deberían.
¡Sonrían!
¡No, no, no, no!
¡Gracias por visitar el museo durante la noche
de la mina de oro!
¡No olviden dejar propina al minero!
Lo siento, pero...
¿cómo me llamo?
¿Dónde estoy?
¡Oh!
Tal vez me excedí en el rayo.
¡Tu nombre es Toot Toot, Mac Cerebro Oxidado!
¡Eres un trovador que toca el banjo!
¡Con canciones en el corazón y tatuajes en
la cabeza!
¡Sí!
¡Yo soy Toot Toot, Mac Cerebro Oxidado!
¡Adiós, Toot Toot!
¡Sí, soy yo!
Muy bien, McGucket.
¿Está listo para ver sus recuerdos?
¿Para averiguar quién es en verdad?
No estoy seguro.
¿Y si no me gusta lo que vea?
Llegamos hasta aquí.
¡Adelante!
Mi nombre es Fidel Forjadron McGucket, y quiero
no haber visto lo que vi.
¡Dulces zarzamoras!
Durante el año que pasó, trabajé como asistente
de un investigador forastero.
Catalogó sus descubrimientos sobre Gravity Falls en una
serie de diarios.
Lo ayudé a construir una máquina que él
creía tenía el potencial para beneficiar a la
humanidad.
Pero algo salió mal, y decidí abandonar el
proyecto.
Pero no dormía en las noches, atormentado por
lo que había hecho.
Sospecho que inventé una máquina que puede borrar
permanentemente la memoria de una persona.
Prueba número uno.
¡Fidel Ford!
¡Funcionó!
¡No recuerdo nada!
La llamo la Sociedad del Ojo Cegado.
Ayudaremos a quienes quieran olvidar borrando sus malos
recuerdos.
Hoy me topé con una colonia de hombrecillos.
Fue perturbador.
Me gustaría olvidar lo que vi.
Accidentalmente choqué otro auto en el pueblo.
Me siento terri-vi-vible.
Terrible.
Olvido las palabras ahora.
Me pregunto si será un efecto adverso de...
Vi algo en el lago.
Algo enorme.
Mi cabello se cae.
Compré este sombrero de espantapájaros.
Mis pantalones están al revés.
Yurru, cruza a mí.
¡Chistaba!
¡Ah!
Oh, McCucket.
En serio, lo siento.
Me ayudaron a recuperar mi memoria, justo como
dijeron.
¿Pero usted no quería recuperarla?
Después de tantos años, al fin sé quién
soy.
Tal vez he cometido errores.
Pero ahora que vi lo que pasó, puedo
empezar a recuperarme, ¿no creen?
Aún no sé qué significa.
Oiga, espere.
No fue el autor, pero trabajó con él.
¿Recuerda quién era?
Estoy empezando a recordar, pero llevará tiempo.
Y lentes para lectura.
Tengo mucho por recordar.
Oye, Mabel.
¿Aún quieres borrar tus fallidos romances de verano?
A él le gusta tener malos recuerdos.
Pero tal vez sea mejor recordar todas las
cosas malas y aprender de ellas, que tratar
de negar todo y olvidar.
Ahora sí que dijiste algo maduro, Mabel.
Sí, la mujer madura, esa soy yo.
Hey, ¿me ayudan a dibujar la foto del
torpe que me gustaba?
Sí, nunca me...
Vamos a pintarle los dientes.
Hey, ¿saben algo?
Tener esta absurda aventura me ayudó a olvidar
esa estúpida canción.
Genial.
Estoy pálico, estoy...
¡Oh, vamos!
Todo me es familiar.
Siento que estoy recordando.
Muy bien, ya falta poco.
Cada día es más fuerte.
¡Sí!
No importa que sea riesgoso, no importa cuánto
tarde.
Voy a lograrlo y nadie se interpondrá en
mi camino.